# ASDC
### Лабараторная работа №1
В данной лабараторной работе реализован механизм сериализации/десериализации данных в текстовые файлы в формате CSV(Comma-Separated Values).
Десериализация объектов происходит в вектор объектов Human, после чего к этому вектору применяются 4 алгоритма поиска.   
Два из них реализованы для неотсортированного вектора и два для отсортированного.
1. ___Linear Search___\
  Простейший алгоритм поиска, работает как в сортированном так и в неотсортированном массиве. Перебирает все значения массива до тех пор, пока не будет найдено необходимое значение или не будет достигнут конец массива. Сложность такого алгоритма равна О(n), где n - количество элементов в массиве.
2. ___Binary Search___\
   Бинарный поиск - это эффективный алгоритм поиска элемента в отсортированном массиве, сложность такого алгоритма оценивается, как O(log n), где n - количество элементов в массиве. На каждой итерации такой алгоритм отбрасывает часть элементов массива, которые больше или меньше значения, которое мы ищем. Благодаря такому подходу поиск значения в массиве происходит с высокой скоростью
3. ___Interpolation Search___\
   Интерполяционный поиск основан на принципе поиска в телефонной книге или, например, в словаре. Вместо сравнения каждого элемента с искомым, как при линейном поиске, данный алгоритм производит предсказание местонахождения элемента: поиск происходит подобно двоичному поиску, но вместо деления области поиска на две части, интерполирующий поиск производит оценку новой области поиска по расстоянию между ключом и текущим значением элемента. Другими словами, бинарный поиск учитывает лишь знак разности между ключом и текущим значением, а интерполирующий ещё учитывает и модуль этой разности и по данному значению производит предсказание позиции следующего элемента для проверки. В среднем интерполирующий поиск производит log(log(N)) операций, где N есть число элементов, среди которых производится поиск. Число необходимых операций зависит от равномерности распределения значений среди элементов. В плохом случае (например, когда значения элементов экспоненциально возрастают) интерполяционный поиск может потребовать до O(N) операций.
4. ___BinaryTree Search___\
   Двоичное дерево, для которого выполняются следующие дополнительные условия (свойства дерева поиска):
     - оба поддерева — левое и правое — являются двоичными деревьями поиска;
     * у всех узлов левого поддерева произвольного узла X значения ключей данных меньше либо равны, нежели значение ключа данных самого узла X;
     + у всех узлов правого поддерева произвольного узла X значения ключей данных больше, нежели значение ключа данных самого узла X.
       
  Поиск в такой структуре данных происходит по следующему принципу:
  
   - Если дерево пусто, сообщить, что узел не найден, и остановиться.
   - Иначе сравнить K со значением ключа корневого узла X.
   - сли K=X, выдать ссылку на этот узел и остановиться.
   - Если K>X, рекурсивно искать ключ K в правом поддереве Т.
   - Если K<X, рекурсивно искать ключ K в левом поддереве Т.
   
  Сложность алгоритма не превышает высоты двоичной кучи (так как количество «подъемов» не больше высоты дерева), то есть равна O(log2 N).
